Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/gasm_high.po
Languages: ja

source: **CAUTION**: You have to think that when some variables are used in the transformation, the computation of the tangent system takes into account these dependence. However, the second derivative of a transformation with respect to a variable used has not been implemented. Thus, such a transformation is not allowed in the definition of a potential since it cannot be derived twice.
ja: **注意** : 変換でいくつかの変数が使用される場合、接触モデルの計算でこれらの依存性が考慮されていると考える必要があります。しかし、使用される変数に関する変換の2次導関数は実装されていません。従って、このような変換は、2回微分することができないので、電位の定義には使用できません。

source: Element extrapolation transformation
ja: 要素外挿変換

source: A specific transformation (see previous section) is defined in order to allows the evaluation of certain quantities by extrapolation with respect to another element (in general a neighbour element). This is not strictly speaking a transformation since the point location remain unchanged, but the evaluation is made on another element extrapolating the shape functions outside it. This transformation is used for stabilization term in fictitious domain applications (with cut elements) where it is more robust to extrapolate some quantities on a neighbour element having a sufficiently large intersection with the real domain than evaluating them on the current element if it has a small intersection with the real domain. The functions allowing to add such a transformation to a model or a workspace are::
ja: 別の要素（一般的に隣接要素）に関してある量の外挿による評価を可能にするために、特定の変換（前の節を参照）が定義されます。点の位置は変わらないので、厳密には変換ではありませんが、評価は試行関数を外挿する別の要素に対して行われます。この変換は、現実の領域との十分に大きな交差を有する隣接要素のいくつかの量を、現在の要素が小さい場合にそれらを評価するよりも外挿することがより確実である仮想領域法（切断要素を有する）において、このような実領域との交差変換をmodelまたはworkspaceに追加するには次の関数を使用します。

source: The map elt_corr should contain the correspondences between the elements where the transformation is to be applied and the respective elements where the extrapolation has to be made. On the element not listed in the map, no transformation is applied and the evaluation is performed normally on the current element.
ja: マップelt_corrには、変換が適用される要素と、補外が行われる必要があります。それぞれの要素との間の対応関係が含まれている必要があります。マップにリストされていない要素では、変換は適用されず、評価は現在の要素に対して正常に実行されます。

source: The following functions allow to change the element correspondence of a previously added element extrapolation transformation::
ja: 以下の関数は、以前に追加された要素補間変換の要素対応を変更することを可能にします。

source: Evaluating discontinuities across inter-element edges/faces
ja: 要素間エッジ/面間の不連続性の評価します。

source: A specific interpolate transformation (see previous sections), called ``neighbour_elt`` is defined by default in all models. This transformation can only be used when a computation is made on an internal edge/face of a mesh, i.e. an element face shared at least by two elements. It aims to compute discontinuity jumps of a variable across inter-element faces. It is particularly suitable to implement Discontinuous Galerkin and interior penalty methods, Ghost penalty terms or a posteriori estimators. The expressions::
ja: ``neighbour_elt`` と呼ばれる特定の補間変換（前のセクションを参照）は、デフォルトですべてのmodelで定義されています。この変換は、メッシュの内部エッジ/面、すなわち少なくとも2つの要素によって共有される要素面で計算が行われる場合にのみ使用できます。これは、要素間の面で変数の不連続ジャンプを計算することを目的としています。不連続Galerkinと内部ペナルティ法、ゴーストペナルティ項または事後推定を実装するのに特に適しています。表現は、

source: are available (as with any other interpolate transformation) and compute a field on the current point but on the neighbour element. Of course, ``Interpolate(X, neighbour_elt)`` as no specific interest since it returns the same result as ``X``. Similarly, in most cases, ``Interpolate(Normal, neighbour_elt)`` will return the opposite of ``Normal`` except for instance for 2D shell element in a 3D mesh where it has an interest.
ja: （他の補間変換の場合と同様に）現在の点ではなく隣接要素上のフィールドを計算することができます。もちろん、 ``Interpolate(X, neighbour_elt)`` は ``X`` と同じ結果を返すのでそれほど特別なものではありません。同様に、ほとんどの場合、 ``Interpolate(X, neighbour_elt)`` は、関心のある3Dメッシュの2Dシェル要素を除いて、 ``Normal`` の反対側を返します。

source: The jump on a variable ``u`` can be computed with::
ja: 変数 ``u`` のジャンプは、

source: and a penalisation term of the jump can be written::
ja: ジャンプのペナルティ・タームを書くことができます。

source: Note that the region representing the set of all internal faces of a mesh can be obtained thanks to the function::
ja: メッシュのすべての内部面の集合を表す領域は、次の関数により与えられます。

source: where ``mr`` is an optional mesh region. If ``mr`` is specified only the face internal with respect to this region are returned. An important aspect is that each face is represented only once and is arbitrarily chosen between the two neighbour elements.
ja: ここで ``mr`` はオプションのメッシュ領域です。``mr`` が指定されていれば、この領域に関して内部の面だけが返されます。重要な点は、各面が1回だけ表され、2つの隣接要素の間で任意に選択されることです。

source: See for instance :file:`interface/tests/python/demo_laplacian_DG.py` or :file:`interface/tests/matlab/demo_laplacian_DG.m` for an example of use.
ja: 使用例は :file:`interface/tests/python/demo_laplacian_DG.py` や :file:`interface/tests/matlab/demo_laplacian_DG.m` を参照してください。

source: Compared to other interpolate transformations, this transformation is more optimized and benefits from finite element and geometric transformation pre-computations.
ja: 他の補間変換と比較すると、この変換はより最適化され、有限要素変換および幾何変換前処理で恩恵があります。

source: Double domain integrals or terms (convolution - Kernel - Exchange integrals)
ja: 2重領域の積分または項（畳み込み - カーネル - 交換積分）

source: In some very special cases, it can be interesting to compute an integral on the direct product of two domains, i.e. a double integral such as for instance
ja: いくつかの非常に特殊な場合には、2つの領域の直積、すなわち例えば2重積分の積分を計算することに着目する必要があります。

source: where :math:`k(x,y)` is a given kernel, :math:`u` a quantity defined on :math:`\Omega_1` and :math:`v` a quantity defined on :math:`\Omega_2`, eventually with :math:`\Omega_1` and :math:`\Omega_2` the same domain. This can be interesting either to compute such an integral or to define an interaction term between two variables defined on two different domains.
ja: ここで :math:`k(x,y)` は与えられたカーネルです、 :math:`u` は :math:`\Omega_1` 上で定義された量で :math:`v` は :math:`\Omega_2` 上で定義された量です、 :math:`\Omega_1` と :math:`\Omega_2` は同じ領域にあります。これは、そのような積分を計算するか、または2つの異なる領域上に定義された2つの変数間の相互作用項を定義する際に着目する必要があります。

source: CAUTION: Of course, this kind of term have to be used with great care, since it naturally leads to fully populated stiffness or tangent matrices.
ja: 注意: 当然のことながら、この種の項は、通常完全に計算された剛性または接線行列に関連するため、細心の注意を払って使用する必要があります。

source: The weak form language of |gf| furnishes a mechanism to compute such a term. First, the secondary domain has to be declared in the workspace/model with its integration methods. The addition of a standard secondary domain can be done with one of the two following functions::
ja: |gf| の弱形式言語はそのような項を計算するためのメカニズムを与えます。まず、第2領域は、その積分法を使用してworkspace/model内で宣言されなければなりません。標準的な第2領域の追加は、次の2つの関数のうちの1つを使用して行うことができます。

source: where ``model`` or ``workspace`` is the model or workspace where the secondary domain has to be declared, ``domain_name`` is a string for the identification of this domain together with the mesh region and integration method, ``mim`` the integration method and ``region`` a mesh region. Note that with these standard secondary domains, the integration is done on the whole region for each element of the primary domain. It can be interesting to implement specific secondary domains restricting the integration to the necessary elements with respect to the element of the primary domain. A structure is dedicated to this in |gf|.
ja: ``model`` または ``workspace`` は第2領域を宣言しなければならないmodelまたはworkspaceで、 ``domain_name`` はメッシュ領域と積分法とともにこの領域を識別する文字列です。積分法を ``mim`` 、メッシュ領域を ``region`` と呼びます。これらの標準的な第2領域では、第1領域の各要素について領域全体で積分が行われることに着目してください。第1領域の要素に関して必要な要素への積分を制限する特定の第2領域を実装することに着目してください。|gf| の中の構造体はこれ専用です。

source: Once a secondary domain has been declared, it can be specified that a weak form language expression has to be assembled on the direct product of a current domain and a secondary domain, adding the name of the secondary domain to the ``add_expression`` method of the workspace object or using ``add_linear_twodomain_term``, ``add_nonlinear_twodomain_term`` or ``add_twodomain_source_term`` functions::
ja: 第2領域が宣言されると、現在の領域と第2領域の直接的な生成物に弱形式言語をアセンブルし、 ``add_expression`` メソッドに次の関数を使用して、第2領域の名前を追加する必要があると指定できます。 ``add_linear_twodomain_term`` 、 ``add_nonlinear_twodomain_term`` または ``add_twodomain_source_term`` の関数となります。

source: For the utilisation with the Python/Scilab/Matlab interface, see the documentation on ``gf_asm`` command and the ``model`` object.
ja: Python / Scilab / Matlabインタフェースを利用するには、 ``gf_asm`` コマンドと ``model`` オブジェクトに関するドキュメントを参照してください。

source: Inside an expression of the weak form language, one can refer to the unit normal vector to a boundary, to the current position or to the value of a variable thanks to the expressions::
ja: 弱形式言語の表現中で、式により、境界への単位法線ベクトル、変数の現在の位置または値を参照することができます。

source: For instance, a term like
ja: たとえば、

source: would correspond to the following weak for language expression::
ja: は次の弱形式言語に対応します。

source: Elementary transformations
ja: 初等変換

source: An elementary transformation is a linear transformation of the shape functions given by a matrix which may depend on the element which is applied to the local degrees of freedom at the element level. an example of definition of elementary transformation can be found in the file :file:`src/getfem_linearized_plates.cc`. It aims for instance to define a local projection of a finite element on a lower level element to perform a reduction such as the one used in MITC elements.
ja: 基本変換は、要素水準で局所自由度に適用される要素に依存する可能性のある行列によって与えられる形状関数の線形変換です。基本変換の定義の例はファイル :file:`src/getfem_linearized_plates.cc` にあります。これは、例えば、MITC要素で使用されるような縮小を実行するために、より低い水準の要素上の有限要素の局所射影を定義することを目的とします。

source: Once a transformation is defined, it can be added to the model/workspace with the method::
ja: 変換が定義されると、model/workspaceに次のメソッドを追加することができます。

source: where ``pelementary_transformation`` is a pointer to an object deriving from ``virtual_elementary_transformation``. Once it is added to the model/workspace, it is possible to use the following expressions in the weak form language::
ja: ここで ``pelementary_transformation`` は ``virtual_elementary_transformation`` から派生したオブジェクトへのポインタです。model/workspaceに追加されると、弱形式言語で次の式を使用することができます。

source: where ``u`` is one of the FEM variables of the model/workspace, and ``dest`` is an optional parameter which should be a variable or data name of the model and will correspond to the target fem of the transformation. If omitted, by default, the transformation is from the fem of the first variable to itself.
ja: ここで、 ``u`` はmodel/workspaceのFEM変数の1つであり、 ``dest`` はオプションのパラメータであり、モデルの変数またはデータ名であり、変換のターゲットfemに対応します。省略した場合、デフォルトでは、最初の変数のfemからそれ自体への変換が行われます。

source: A typical transformation is the the one for the projection on rotated RT0 element for two-dimensional elements which is an ingredient of the MITC plate element. It can be added thanks to the function (defined in :file:`src/getfem/getfem_linearized_plates.h`)::
ja: 典型的な変換はMITCプレート要素の成分である二次元要素に対する回転RT0要素上への投影のための変換です。これは関数( :file:`src/getfem/getfem_linearized_plates.h` に定義されています)のおかげで追加できます。

source: Some other transformations are available for the use into Hybrid High-Order methods (HHO methods, see :ref:`ud-hho` for more information). These transformations correspond to the reconstruction of the gradient of a variable or the variable itself, the HHO methods having separated discretizations on the interior of the element and on its faces. The different transformations can be added with the functions (defined in :file:`src/getfem/getfem_HHO.h`)::
ja: Hybrid High-Order法(HHO法の詳細については、 :ref:`ud-hho` を参照してください。)に使用できる変換は他にもいくつかあります。これらの変換は、変数または変数自体の勾配の再構成に対応し、HHO法は、要素の内部およびその面上で分離した離散化を有します。次の関数を使用して、さまざまな変換を追加できます( :file:`src/getfem/getfem_HHO.h` で定義されています)。

source: Xfem discontinuity evaluation (with mesh_fem_level_set)
ja: Xfem不連続性評価（mesh_fem_level_setを使用）

source: When using a fem cut by a level-set (using fem_level_set or mesh_fem_level_set objects), it is often interesting to integrate the discontinuity jump of a variable, or the jump in gradient or the average value. For this purpose, the weak form language furnishes the following expressions for ``u`` a FEM variable::
ja: レベル集合（ fem_level_set または mesh_fem_level_set オブジェクトを使用）によって有限要素法を切断する場合、変数の不連続ジャンプ、または勾配または平均値のジャンプを組み込むのが面白いことがよくあります。そのために、弱形式言語は、 ``u`` のFEM変数を定義しています。

source: which are only available when the evaluation (integration) is made on the curve/surface separating two zones of continuity, i.e. on the zero level-set of a considered level-set function (using a ``mesh_im_level_set`` object). For instance, a jump in the variable ``u`` will be given by::
ja: これは、連続性の2つのゾーンを分離する曲線/表面、すなわち、考慮されるレベル集合関数のゼロレベル集合（ ``mesh_im_level_set`` オブジェクトを使用する）で評価（積分）が行われる場合にのみ利用可能です。例えば、 ``u`` 変数のジャンプは次のようになります。

source: and the average by::
ja: 平均値は次のようになります。

source: The value ``Xfem_plus(u)`` is the value of ``u`` on the side where the corresponding level-set function is positive and ``Xfem_minus(u)`` the value of ``u`` on the side where the level-set function is negative.
ja: 値 ``Xfem_plus(u)`` は、対応するlevel-set関数が正である側の ``u`` の値であり、level-set関数が負である側の ``Xfem_minus(u)`` の値です。

source: Additionally, note that, when integrating on a level-set with a ``mesh_im_level_set`` object, ``Normal`` stands for the normal unit vector to the level-set in the direction of the gradient of the level-set function.
ja: また、 ``mesh_im_level_set`` オブジェクトを持つ level-set上で積分する場合、 ``Normal`` は level-set 関数の勾配方向に設定されるレベルに対する法線単位ベクトルを表します。

source: Storage of sub-expressions in a getfem::im_data object during assembly
ja: 構築中の getfem::im_data オブジェクトへのサブ式の格納

source: It is possible to store in a vector depending on a getfem::im_data object a part of an assembly computation, for instance in order to use this computation in another assembly. This is an alternative to the interpolation functions which allows not to compute twice the same expression.
ja: getfem::im_data オブジェクトに応じてベクトルに格納することができます。たとえば、この計算を別の構築で使用するために、構築計算の一部にすることができます。これは、同じ式を2回計算しないようにするための補間関数の代替方法です。

source: The method to add such an assignment in the assembly is the following for a model or a ga_workspace::
ja: このような割り当てを構築に追加する方法は、 model または ga_workspace です。

source: It adds expression `expr` to be evaluated at assembly time and being assigned to the data `dataname` which has to be of im_data type. `order` represents the order of assembly where this assignement has to be done (potential(0), weak form(1) or tangent system(2) or at each order(-1)). The default value is 1. If before = 1, the the assignement is performed before the computation of the other assembly terms, such that the data can be used in the remaining of the assembly as an intermediary result (be careful that it is still considered as a data, no derivation of the expression is performed for the tangent system). If before = 0 (default), the assignement is done after the assembly terms.
ja: 構築時に評価される式 `expr` を追加し、im_data型でなければならないデータ `dataname` に代入します。 `order` は、この割り当てが行われなければならない構築の次数を表します（ポテンシャル（0）、弱形式（1）または接線のシステム（2）または次数ごと（-1））。 before = 1 の場合、代入は他の構築項の計算の前に実行されるため、データを構築の残りの部分で中間結果として使用することができます（データとしてはまだ考慮していることに注意してください、接線系の式の微分は行われません）。before = 0（デフォルト）の場合、構築の項の後に割り当てが行われます。

source: Additionally, In a model, the method::
ja: さらに、modelでは、次のメソッドがあります。

source: allows to cancel all the assembly assignments previously added.
ja: これにより、以前に追加された構築割り当てをすべてキャンセルすることができます。
